Теплый дом
- удаленное отопление в доме

- выиграла тендер на создание экосистемы умных поселков
  - помимо отопления но и умные устройства
  - должны быть специальные реле и датчики
    - они в половине домов

## Текущее
- управление отоплением и проверка температуры
- установка = выезд инженера
- монолит на Go + Postgress - синхронные вызовы, реактивного нет
- управление от сервера к датчику
- запрос температуры от сервера к датчику
- самостоятельно подключить датчик нельзя
- У приложения 100 веб-клиентов, к системе подключены 100 модулей управления отоплением.


## Лэндскейп компании
- Команда разработчиков. В ней пять человек
- Команда QA. В ней три человека.
- Команда по обслуживанию клиентов. Команда из десяти человек
- Команда по продажам и маркетингу. Их пять челове

## Техническое задание к экосистеме
- Экосистема доступна пользователю в режиме самообслуживания по модели SaaS.
  - удаленное управление из интернета, без необходимости установки
  - сейчас по факту так и есть
- Позволяет управлять отоплением, включать и выключать свет, запирать и отпирать автоматические ворота, 
  - удалённо наблюдать за домом, 
  - возможно и будущее неуточнённое поведение.
- Пользователь самостоятельно выбирает необходимые ему модули умного дома (устройства), 
  - сам их подключает, настраивает сценарии работы и просматривает телеметрию.
  - Компания не занимается производством устройств,
  - но поддерживает подключение к экосистеме устройств партнеров по стандартным протоколам.
- Описана As-Is и To-Be архитектура решения
- Создан план по переходу к целевой системе.
- Разработан MVP с разделёнными микросервисами для управления отоплением, освещением, наблюдением, воротами. 
  - Продуман вариант подключения еще неизвестных датчиков.


### Требования к экосистеме
- Модули управления приборами и сами приборы (устройства) должны быть максимально готовы к использованию 
  - и продаваться в отдельных комплектах для удобной покупки и подключения.
- Устройства должны быть доступны через интернет (для удалённого наблюдения и доступа). 
  - Предполагается, что пользователь будет иметь интернет-канал, к которому их можно подключить.
- Покупатели могут программировать систему для управления различными модулями в соответствии со своими потребностями.


### Результат
- анализ монолита
- выделение микросервисов и взаимодействие между ними
- визуализировать архитектуру по модели C4, ER-диаграмма
- проект и документация API микросервисов