# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере
работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>
- монолитное ПО на языке Go, БД Postgress 
    - синхронные вызовы, нет реактивности
- "где-то" пользовательский интерфейс через который можно 
    - !!!может управлять датчиками отопления
        - 
- "где-то" интерфейс администратора через который можно 
    - управлять датчиками
        - создать, обновить

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и
условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи (потребители услуги) могут
    - могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Инженеры могут
    - подключать, отключать датчики к/от системы
- Система поддерживает
    - получение, создание, обновление, удаление (CRUD) датчиков отопления

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут
    - получать информацию от температурных датчиков с привязкой локации
- Система поддерживает
    - получать температуру от датчика с привязкой локации

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- все логика внутри одного приложения - сервиса
- запросы синхронные, последовательные
- развертывание всей системы как единого целого

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- управление датчиками
- получение информации

### **4. Проблемы монолитного решения**

-минусы:

- все "яйца в одной корзине"
- высокий уровень зависимости компонентов системы
- разработка и развертывание затрагивает всю систему
- масштабирование затронет всю систему, что не всегда необходимо
- отказ одного компонента приведет к падению всего приложения
- тестирование одной "фичи" обязывает тестировать все приложение

- плюсы:
    - сделан MVP продукта и был внедрен

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста текущей версии приложения](./schemas/old_app/Context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся
микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите
диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнера версии приложения](./schemas/new_app/Container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Диаграмма компонента WebApplication версии приложения](./schemas/new_app/components/WebApplication.component.puml)

[Диаграмма компонента DeviceManagementSystem версии приложения](./schemas/new_app/components/DeviceManagementSystem.component.puml)

[Диаграмма компонента NotificationScripts версии приложения](./schemas/new_app/components/NotificationScripts.component.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы.
Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе
   /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска
   postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.

# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к
микросервисной архитектуре.

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут
   интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы
   постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы.

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов.

### Итог

- temperature API со случайной генерацией
- device-management
    - CRUD сенсоров и команды посылаются из монолита сюда
    - старт, стоп соединений
    - сохранения в БД сенсоров
- сервис Socket
    - подключается по Socket к датчику
    - слушает старт, стоп по шине
    - слушает команды датчиков
    - шлет телеметрию от датчиков
- мок-сервис Socket TCP
    - сервер сокет TCP
    - рассылка телеметрии
- сервис телеметрии
    - слушает из шины телеметрию
    - сохраняет в БД